# 学习笔记2

标签（空格分隔）： 未分类

---

##JDBC
* JDBC 原理：JDBC 是以前 SUN 公司定义的一套访问数据库的接口（没有具体实现），一套标准，具体的实现是由 各大数据库厂家去实现，每个数据库厂家都有自己的 JDBC 实现，也就是 JDBC 驱动实现类，Java 应用程序连接 指定数据库，需要使用厂家提供的 JDBC 驱动才能连接。（这里其实就是 java 多态的一种体现，一个接口可以有 很多具体的实现
* JDBC 连接数据库步骤
 1. 右击项目 -> BuildPath -> Configure BuildPath->AddExteranl JARs...
 2. 加载驱动
   Mysql 驱动名：com.mysql.jdbc.Driver 加载方式： Class.forName(驱动名)
 3. 连接数据库
  Mysql 驱动名：com.mysql.jdbc.Driver 加载方式： Class.forName(驱动名)
 4. 使用语句操作数据库
  DriverManager 驱动管理类，主要负责获取一个数据库的连接；static ConnectiongetConnection(String url, Stringuser,String password) 试图建立到给定数据库 URL 的连接。
  MySQL 数据库的连接地址格式 jdbc:mysql://IP 地址:端口号/数据库名称 jdbc 协议：JDBC URL 中的协议总是 jdbc ； 子协议：驱动程序名或数据库连接机制（这种机制可由一个或多个驱动程序支持）的名称，如 mysql； 子名称：一种标识数据库的方法。必须遵循“//主机名：端口/子协议”的标准 URL 命名约定，如 //localhost:3306/db_book
 5. 关闭数据库连接，释放资源 
    voidclose() 立即释放此 Connection 对象的数据库和 JDBC 资源，而不是等待它们被自动释放。
* Statement 接口
  1. 使用 Statement 接口实现添加数据操作 
  2. 使用 Statement 接口实现更新数据操作 
  3. 使用 Statement 接口实现删除数据操作
例如
```java
dbUtil dbUtil=new dbUtil();
		String sql="insert into t_book values(null,'他改变了广工','MR.zhou',98,7)";
		Connection con=dbUtil.getCon();//获取数据库连接
		Statement stmt=con.createStatement();
		int result=stmt.executeUpdate(sql);
		System.out.println("操作结果:"+result+"数据");
		stmt.close(); //关闭statement
		con.close(); //关闭连接
```
* PreparedStatement接口
  1. 使用 PreparedStatement 接口实现添加数据操作 
  2. 使用 PreparedStatement 接口实现更新数据操作 
  3. 使用 PreparedStatement 接口实现删除数据操作
  例如
```java
Connection con = dbUtil.getCon();// 获取连接
		String sql = "insert into t_book values(null,?,?,?,?)";
		PreparedStatement pstmt = con.prepareStatement(sql);
		pstmt.setString(1, book.getBookName()); // 给第一个坑设位置，下面以此类推
		pstmt.setString(2, book.getAuthor());
		pstmt.setFloat(3, book.getPrice());
		pstmt.setInt(4, book.getBookTypeID());
		int result = pstmt.executeUpdate();
		dbUtil.close(pstmt, con);
```
* ResultSet 结果集的引入
 1. 当我们查询数据库时，返回的是一个二维的结果集，我们这时候需要使用 ResultSet 来遍历结果集，获取每一行 的数据。
 2. 使用 ResultSet 遍历查询结果
booleannext() 将光标从当前位置向前移一行。 StringgetString(int columnIndex) 以 Java 编程语言中 String 的形式获取此 ResultSet 对象的当前行中指定列 的值。 String getString(String columnLabel) 以 Java 编程语言中 String 的形式获取此 ResultSet 对象的当前行中指 定列的值。
* DatabaseMetaData 
 1. 使用 DatabaseMetaData 获取数据库基本信息
DatabaseMetaData 可以得到数据库的一些基本信息，包括数据库的名称、版本，以及得到表的信息。 StringgetDatabaseProductName() 获取此数据库产品的名称。 intgetDriverMajorVersion() 获取此 JDBC 驱动程序的主版本号。 intgetDriverMinorVersion() 获取此 JDBC 驱动程序的次版本号。
 2. ResultSetMetaData 可获取关于 ResultSet 对象中列的基本信息； intgetColumnCount() 返回此 ResultSet 对象中的列数。 StringgetColumnName(int column) 获取指定列的名称。 intgetColumnTypeName(int column) 获取指定列的 SQL 类型名称。
